Repository: mroonga/mroonga
Catalog: doc/locale/*/LC_MESSAGES/reference/udf/mroonga_snippet.po
Languages: ja

source: Summary
ja: 概要

source: ``mroonga_snippet()`` UDF provides functionality to get keyword in context.
ja: ``mroonga_snippet()`` UDFは文脈付き索引を取得する機能を提供します。

source: Syntax
ja: 構文

source: ``mroonga_snippet()`` has required parameter and optional parameter::
ja: ``mroonga_snippet()`` には必須引数と省略可能引数とがあります。::

source: Usage
ja: 使いかた

source: There is a case that you want to extract keyword and surrounding text as a search results.
ja: キーワードと周辺のテキストを検索結果として取得したいことがあります。

source: Snippet means 'keyword and surrounding text'. It is called 'Keyword in context'.
ja: スニペットは「キーワードと関連するテキスト」という意味です。「文脈付き索引」ともいいます。

source: ``mroonga_snippet()`` function provides the way to get snippet from search results.
ja: ``mroonga_snippet()`` 関数は検索結果からスニペットを取得する方法を提供します。

source: You can use ``mroonga_snippet()`` UDF in storage mode and wrapper mode.
ja: ``mroonga_snippet()`` UDFはストレージモードとラッパーモードいずれでも使 えます。

source: ``mroonga_snippet()`` function is included in Mroonga as a User-Defined Function (UDF), but if you have not yet register it in MySQL by CREATE FUNCTION, you need to invoke the following SQL for defining a function. ::
ja: ``mroonga_snippet()`` 関数はユーザ定義関数(UDF)としてMroongaに含まれていますが、インストール時にCREATE FUNCTIONでMySQLに追加していない場合には、以下の関数定義DDLを実行しておく必要があります。

source: ``mroonga_snippet()`` function is useful for searching the text which contains keyword and associated one by using MATCH .. AGAINST syntax.
ja: ``mroonga_snippet()`` 関数は MATCH ... AGAINST構文とともに使用して、テキストに含まれるキーワードとその関連語句を検索するのに便利です。

source: Imagine searching the document which contains 'fulltext' as a keyword. Assume that some keyword such as 'MySQL' and 'search' are associated with 'fulltext'.
ja: 'fulltext'というキーワードと'MySQL'と'search'という関連語を含む文書の検索をしてみましょう。

source: ``mroonga_snippet()`` function meets above.
ja: ``mroonga_snippet()`` 関数は上記のことができます。

source: Here is the schema definition for execution examples(storage mode)::
ja: 実行例のスキーマ定義(ストレージモード)はこちらです::

source: Here is the schema definition for execution examples(wrapper mode)::
ja: 実行例(ラッパーモード)のスキーマ定義はこちらです。::

source: Here is the results of execution examples::
ja: 実行結果がこちらです。

source: Parameters
ja: 引数

source: Required parameters
ja: 必須引数

source: There are many required parameters.
ja: 多くの必須引数があります。

source: The column name or string value is required.
ja: カラム名もしくは文字列が必要です。

source: The max length of snippet (bytes) is required.
ja: スニペットの最大長(バイト単位)が必要です。

source: The max elements of snippets (N word) is required.
ja: スニペットの最大要素数Nが必要です。

source: The encoding of document is required. You can specify the value of encoding such as 'ascii_general_ci', 'cp932_japanese_ci', 'eucjpms_japanese_ci' and so on.
ja: 文書のエンコーティング(照合順序)を指定します。エンコーディングとして 'ascii_general_ci'や'cp932_japanese_ci'、'eucjpms_japanese_ci'などが指 定できます。

source: Specify whether skip leading spaces or not. Specify the value 1 for skipping leading spaces, 0 for not.
ja: 先頭の空白を無視するかを指定します。1なら無視し、0なら無視しません。

source: HTML escape is enabled or not. Specify the value 1 for enabling HTML escape, 0 for not.
ja: HTMLのエスケープを行うかを指定します。1ならエスケープし、0ならそのまま 出力します。

source: The start text of snippet.
ja: スニペットの開始テキストを指定します。

source: The end text of snippet.
ja: スニペットの終了テキストを指定します。

source: Optional parameters
ja: 省略可能引数

source: There is one optional group parameter, ``wordN`` related prefix and suffix.
ja: 省略可能な引数として ``wordN`` と開始テキスト、終了テキストがあります。

source: Specify any word.
ja: 任意の単語指定します。

source: It is the start text of wordN.
ja: N番目の単語の開始テキストを指定します。

source: It is the end text of wordN.
ja: N番目の単語の終了テキストを指定します。

source: Return value
ja: 返り値

source: It returns snippet string.
ja: スニペット文字列を返します。
